# TIL_24/12/27

## 금일 할 일
- Player의 자동사냥(Auto) 모드일때 스킬사용 구현
  - (완료)
- 모의 면접 대비


<br>

## 모의 면접 대비

### 인터페이스

정의
- 인터페이스는 클래스가 수행해야 할 행동(메서드)을 정의합니다. 인터페이스는 구체적인 구현 내용은 포함되지 않습니다. 즉 "무엇을 해야 하는가"를 정의하지만, "어떻게 해야 하는가"는 정의하지 않습니다.

장점
- 인터페이스를 사용하면 새로운 기능이나 행동을 추가하는데 용이하고, 기존 코드를 변경하지 않아도 되어 코드의 유연성과 확장성을 높일 수 있습니다.

어디에서 사용해봤나요?
- 프로젝트 진행 과정에서 피격이나 넉백에 사용했습니다. Player어와 Enemy 모두 피격과 넉백이 필요하기 때문에 이를 인터페이스로 구현하였습니다. 이는 데미지를 받는다라는 메서드는 동일하지만 그 안에서 데미지를 받는 방식이 서로 다를 수 있기 때문에  인터페이스가 효과적입니다.

### 인터페이스와 추상클래스의 차이는 무엇인가요?
- 인터페이스는 클래스가 수행해야할 행동의 시그니처만을 정의하는 반면 추상 클래스이 경우 기본적인 구조와 공통된 기능을 구현하여 이를 상속받는 자식 클래스에서 추가적인 기능을 구현합니다.
- 인터페이스는 다중 상속을 지원하여 한 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있는 반면, 추상 클래스는 단일 상속만 가능합니다.
- 인터페이스의 장점으로는 코드의 유연성과 화장성인 반면 추상클래스의 경우 공통된 기능을 구현할 때 사용하여 코드의 재사용성을 높입니다.

### 가비지 컬렉터란 무엇인가요?
정의
- 가비지 컬렉터는 동적으로 할당된 메모리 중 더 이상 사용하지 않는 객체를 자동으로 탐지하고 해제하는 시스템입니다. 주로 힙 영역에서 작업을 수행합니다.

장단점
- 가비지 컬렉터의 가장 큰 장점은 사용하지 않는 메모리를 주기적으로 회수하여 메모리 누수를 방지한다는 점입니다. 하지만 가비지 컬렉터가 실행될 때에는 애플리케이션이 일시 중지됩니다. 따라서 가비지 컬렉션을 최적화하는 프로그래밍이 필요하다고 생각합니다.

어디에서 사용해봤나요?
- 저는 오브젝트 풀링을 통해 객체를 미리 생성해두고, 필요할 때마다 재사용하는 방식을 사용했습니다. 이를 통해 가비지 컬렉션이 실행되지 않고 프로그램 성능을 높였습니다. 또한 가비지 컬렉션을 발생하는 주 원인 중 하나인 String 연산은 최소화하였습니다.

### 박싱(Boxing)과 언박싱(Unboxing)을 사용할 때 주의해야 할 점
- 박싱과 언박싱 과정은 CPU 시간을 소모하기 때문에 빈번하게 발생할 경우 성능 저하의 원인이 됩니다. 또한 박싱한 값은 힙에 저장되므로 과도한 박싱은 가비지 컬렉션에 많은 부담을 줄 수 있습니다. 이는 메모리 사용량이 증가하고 성능 저하가 발생할 수 있습니다.

### 오브젝트 풀을 사용하면 메모리 관리에 도움이 되는 이유가 무엇일까요?
- 오브젝트 풀링은 객체를 매번 새로 생성하고 삭제하는 대신 미리 생성된 객체를 재사용합니다. 이는 애플리케이션에서 생성되는 가비지의 양을 줄여 주며, 메모리 사용량을 개선을 개선합니다. 또한 병목 현상(시스템의 특정 부분이 처리 속도나 용량의 한계를 초래하여 전체 성능을 저하) 역시 방지합니다.

### 제네릭이란 무엇인가요?
정의
- 프로그래밍 언어에서 특정 데이터 타입에 종속되지 않고, 다양한 데이터 타입에 대해 재사용 가능한 코드를 작성하는 방법입니다. 템플릿 개념을 활용하여 알고리즘과 자료 구조를 일반화하고 의존적인 부분은 매개변수화하여 구현합니다. 코드의 유연성과 안전성을 높일 수 있습니다.

장점
- 정의에서부터 말씀드렸듯이, 다양한 데이터 타입에 대해 재사용할 수 있습니다. 또한 컴파일러가 데이터 타입 일치 여부를 검사하기 때문에, 잘못된 타입이 들어오는 것을 컴파일 단계에서 방지할 수 있습니다.

어디에서 사용해봤나요?
- 저는 싱글톤 패턴을 구현하는 과정에서 제네릭을 사용했습니다. 특정 컴포넌트가 게임 전반에 걸쳐 단 하나만 존재하도록 보장할 수 있으며, 쉽게 접근할 수 있는 전역 상태를 관리할 수 있는 싱글톤을 제네릭을 사용하여 게임 매니저와 아이템 매니저 사운드 매니저 등을 효율적으로 관리했습니다.

### 람다식(Lambda Expression)이 무엇인지 설명해주세요. 
정의
- 람다식은 메서드를 하나의 식(expression)으로 표현한 것입니다. 메서드를 변수처럼 다룰 수 있게 하여 코드의 가독성을 높이고, 더 간결한 문법을 제공합니다. 람다식은 주로 LINQ 쿼리와 함께 자주 사용됩니다.

장점
- 람다식을 사용하면 메서드의 이름, 반환 타입, 중괄호, 그리고 return 문을 생략할 수 있어 코드가 훨씬 간결해집니다.

### LINQ란 무엇인가요?
정의
- C# 언어에서 쿼리 기능을 사용하는 것입니다. 여기서 쿼리란 데이터를 조회, 질의 하고, 조건에 맞는 데이터를 추출, 조작하는 명령어입니다. 특히 List의 요소들을 다룰 때 용이합니다. Linq는 데이터 소스를 가져오고, 쿼리 규칙을 만들고, 실행하는 3단계

장점
- LINQ는 쿼리가 정의될 때 즉시 실행되지 않고, 실제로 데이터가 요청될 때 실행됩니다. 이를 통해 불필요한 데이터를 미리 처리하지 않도록 최적화된 쿼리를 작성할 수 있습니다.

### 리플렉션(Reflection)이 뭔지, 사용을 해봤다면 어떤 이유에서 사용했는지 설명해주세요.
정의
- 리플렉션은 C#에서 객체의 모든 정보를 런타임 중에 가져와서 분석할 수 있는 기능입니다. System.Reflection 네임스페이스를 통해 제공되는 리플렉션은 객체에 대한 정보를 동적으로 조회하고, 인스턴스를 생성하거나 메서드를 호출하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 그러나 리플렉션은 성능 오버헤드가 발생할 수 있습니다.

## 모의 면접 피드백
- 기술 면접 잘하다가 예상 범위 넘어가니까 잘 대답 못했다 -> 더 열심히 하자
- 다른 면접자들의 얘기도 잘 듣자
- 협업 툴 : 그냥 GitHub, Figma, 슬랙 등 쓰는 걸 얘기하자
