# 게임의 특정 상호작용 분석해보기

### 1. 선택한 게임의 이름이 무엇인가요?

**리그오브레전드**

### 2. 선택한 게임의 장르는 무엇인가요?

**AOS, 액션롤플레잉**

### 3. 선택한 게임의 어떤 시스템에 집중하셨나요?

**사일러스 캐릭터의 스킬 분석**

### 4. 해당 시스템이 동작하는 구조의 시작부터 과정을 자세하게 분석, 나열해봅시다.

> 기본공격

적에게 가져갈 경우 마우스 커서가 칼모양으로 변함<br>
A 키를 누를 경우 기본공격 사거리 표시, 사거리 내에 있을 때 공격
왼손 오른손 모션을 한번 적용<br>
치명타 퍼센트에 따라 치명타 모션 및 데미지 적용<br>
공격속도에 따라 공격 모션 속도 적용<br>

> 패시브 - 패트리사이트 폭팔

스킬 사용 후 사일러스가 페트리사이트 폭발을 1회 충전 (최대 충전량 3회)
<br>패시브 스택 유무에 상관없이 1씩 소모
<br> 기본 공격 시 충전량을 하나 소모하며 사슬을 휘두르며 적중당한 적에게 마법 피해를 입히고 대상 주변의 모든 적에게 감소한 마법 피해
<br> (+1.3 총 공격력) (+0.3 주문력) - 사일러스의 대상에 대한 피해량
<br> (+0.4 총 공격력) (+0.2 주문력) - 사일러스의 대상이 아닌 주변 적에 대한 피해량
<br> 패시브 활성화시 공격속도 125% 증가

> W - 국왕시해자

마나소모량 50/60/70/80/90<br>
사거리 400

- 스킬 발동 조건
현재 마나량이 마나소모량보다 클 때 발동 가능
사거리 내에 적이 존재할 때 발동 가능
- 시전 시
사일러스가 적에게 돌진한다
- 데미지
스킬 레벨에 따라 75/110/145/180/215과 사일러스가 보유한 주문력의 0.7의 추가 데미지를 입힘
- 회복량
스킬 레벨에 따라 20/60/80/100과 사일러스가 보유한 주문력의 0.2, 추가 체력의 5%의 회복량을 제공
사일러스의 현재 체력이 40%이하라면 회복량이 100%로 증가
- 재새용대기시간
스킬레벨에 따라 12/10.5/9/7.5/6초의 재새용대기시간이 있음
- 물리엔진
국왕시해자를 발동하는 도중에는 사이에 있는 다른 오브젝트들을 통과한다.

>E - 도주/억압

마나소모량 65<br>
사거리 400/800

- 스킬 발동 조건
도주 : 현재 마나량이 마나소모량보다 클 때 발동 가능
억압 : 도주 이후 3.5초이내로 스킬을 재사용할 때 발동 가능
- 발동 시
도주 : 사일러스가 마우스 커서의 방향으로 사거리만큼 돌진한다
억압 : 마우스 커서 방향으로 사거리만큼의 사슬을 날림
처음 적중한 적에게 사슬을 끌어당겨 적 방향으로 이동
- 데미지(억압)
스킬 레벨에 따라 80/130/180/230/280과 사일러스가 보유한 주문력의 0.8의 추가 데미지를 입힘
- 재새용대기시간
스킬레벨에 따라 13/12/11/10/9초의 재새용대기시간이 있음
재새용대기시간은은 억압이 끝났을 때 부터 적용
- 물리엔진
도주/억압을 발동하는 도중에는 사이에 있는 다른 오브젝트들을 통과한다.<br>
억압은 투사체로 적용함<br>
도주, 억압을 각각의 스킬로 적용함<br>
사일러스가 억압을 적중시 돌진하는 동안 적중한 적을 기절시키고, 돌진 후 0.5초 동안 공중에 띄운다.

> R - 강탈

마나소모량: 75
<br>사거리: 950
<br>재사용 대기시간: 80/55/30
<br>피해량: 강탈한 스킬의 주문력 계수/총 공격력 계수 * 0.6/추가 공격력 * 0.4

- 일정 범위 내에 있는 적의 궁극기를 강탈. 
<br>강탈한 궁극기는 90초동안 유지되며 90초동안 사용하지 않을 시에 다시 ‘강탈’로 전환.
<br>사일러스의 궁극기인 강탈과 강탈한 궁극기 모두 사일러스의 스킬로 적용되며 패시브인 ‘패트리사이트 폭발’이 각각 충전.
<br>상대방의 궁극기를 강탈할 때 패시브가 1회 충전, 강탈한 궁극기를 사용할 때 패시브가 1회 충전, 총 2회 충전.
<br>적의 궁극기를 강탈한 경우 같은 적의 궁극기를 강탈하기 위한 재사용대기시간이 적용.
<br>이는 궁극기 재사용 대기시간의 200%만큼 적용되며 재사용 대기시간 감소가 적용(최소 40초).
- 사일러스의 궁극기는 적의 궁극기를 그대로 복사하지만, 적의 특성을 복사하지는 않음.
<br>예를들어 다리우스의 궁극기를 강탈한 경우, 다리우스의 궁극기는 다리우스의 패시브가 중첩된 적에게 폭발적인 피해를 입히는 스킬이다. 하지만 사일러스는 다리우스의 패시브를 적에게 적용시킬 수 없기 때문에 궁극기의 피해계수만큼만 피해를 입히게 된다.
- 선행조건이 필요한 경우 무시되거나 패시브를 가져온다.
<br>사미라의 경우 같은 대상을 연속적으로 공격하여 콤보를 올리며 일정 콤보 이상에서만 궁극기가 발동. 사일러스가 사미라의 궁극기를 강탈할 경우 콤보를 올리지 않아도 즉시 발동 가능.
<br>릴리아의 경우 스킬을 사용한 뒤 피격된 적들을 타겟으로 궁극기를 사용할 수 있다. 사일러스가 릴리아의 궁극기를 강탈할 경우 사일러스가 적을 스킬로 타격한 뒤에 궁극기를 사용 가능.

### 5. 직접 분석해본 내용 중 가장 핵심이 되는 구성 요소는 무엇이라 생각하나요?

1. 스킬 사용 시 투사체 및 사일러스의 물리엔진 적용
2. 스킬 발동 조건 및 쿨타임 적용 시기
3. 사일러스가 보유한 아이템 및 능력치에 따라 다르게 적용되는 쿨타임 및 스킬 피해량
4. 스킬 발동 시 적에 따른 데미지 및 회복량 차이
5. 적의 궁극기 스킬에 따른 사일러스의 궁극기 변화

이런 요소들에 더불어 생각해 보았을 때, 사일러스를 유니티로 구현할 때는 Rigidbody와 Collider와 같은 물리엔진을 정교하게 설정할 필요가 있다고 생각한다. 또한 AOS와 롤플레잉 장르의 특성상 매끄러운 멀티와 조작감 역시 구현해야 한다.